夏天电动车主烦恼越来越多了。

一个是充电费用大涨，电动车本来的使用成本优势越来越不明显了。

自7月以来，包括郑州，上海、青岛、重庆等地也出现了使用充电桩费用上涨的情况，部分地区高峰涨幅甚至达到87%。与平日最便宜的“深夜阶段”相比，充电费用涨幅接近1倍。电动车最大的一个卖点就在于日常的补能费用比油车低很多。而如今充电费用大幅上涨，让不少电动车用户要直呼用不起电动车了。

以上海地区某第三方充电站为例，同一地点、同一时间段，过去充电桩的价格为1.15元/度，而现在却涨到了2.15元/度，涨幅高达87%。我们在中午时间段打开各加电App后发现，充电价格基本已高达1.7-2.4元/度之间。

为了省点钱，很多车主卡着谷电去充，甚至驱车到充电成本较低的郊区充电。最近网络也新生了2个新词来形容他们，一个是“充电桩刺客”，一个是“充电特种兵”。

在最近新能源汽车的电费猝不及防地迎来上涨后，很多人开始质疑，这是不是在“养熟了割韭菜”？

如果说充电费用大涨的烦恼主要是城市里，那么电动车主们出去旅游散心，长途自驾呢？又遇到充电难的问题，尤其是偏远一点的地方，而且还遇到其他品牌“霸占”充电桩的事情。

最近，一位车主驾驶纯电动车在从克拉玛依到赛里木湖这段440公里的旅途中，发现仅有蔚来的充电桩，但蔚来又限制了他品牌在高峰时期的充电，导致这位车主为了“省电”支撑完全程，只能以25公里/小时的速度“龟速”前进，然后坚持到了一个加油站进行充电才勉强完成了整段旅程。这位车主在网上发文，引发了网络上的高度热议。

本来，蔚来愿意去建设较为偏远地区充电站，平时淡季也会有亏损，类似的品牌方承建（或者说承包）充电站的情况不止蔚来一家，这也让广大电动车主担心公共区域的充电站是否被这些品牌跑马圈地，以后被它们自家品牌车主霸占？